# 1.2.5 컨테이너가 자동등록하는 빈
## ApplicationContext, BeanFactory
- 스프링에서는 컨테이너 자신을 빈으로 등록해두고 필요하면 일반 빈에서 DI 받아서 사용할 수 있다.
- ApplicationContext 타입의 빈으로 DI 받도록 선언 (@Autowired, @Resource 이용)
  ```java
  @Autowired
  ApplicationContext context; 
  ```
- 애노테이션을 이용한 의존관계 설정을 사용하지 않는다면 @Autowired 사용 불가. 이때는 ApplicationContextAware 인터페이스를 구현해주면 된다.
- ApplicationContextAware 인터페이스는 setApplicationContext() 메소드가 있어서 스프링이 애플리케이션 컨텍스트 오브젝트를 DI 해줄 수 있다.
- ApplicationContext 인터페이스는 BeanFactory 인터페이스를 상속하고 있어 BeanFactory의 모든 메소드 사용 가능
- 스프링의 내부 구조를 자세히 알고 특별한 기능을 이용해야 하는 경우에만 BeanFactory 타입으로 DI 받는 것이 좋다.
- 애플리케이션 코드에서 애플리케이션 컨텍스트를 직접 사용할 일은 많지 않으며 그다지 권장되지도 않는다.
- 스프링을 기반으로 해서 애플리케이션 프레임워크를 개발한다면 빈번하게 사용될 것이다.

## ResourceLoader, ApplicationEventPublisher
### ResourceLoader
- 서버환경에서 다양한 Resource를 로딩할 수 있는 기능을 제공한다.
- 코드를 통해 서블릿 컨텍스트의 리소스를 읽어오고 싶다면 컨테이너를 ResourceLoader 타입으로 DI 받아서 활용하면 된다.
  ```java
  @Autowired
  ResourceLoader resourceLoader;
  ```
- 웹 애플리케이션으로 배포된 스프링은 기본적으로 서블릿 컨텍스트의 리소스를 이용할 수 있도록 ResourceLoader가 구성된다.
- ApplicationContext 인터페이스가 ResourceLoader를 상속하고 있기 때문에 ApplicationContext 타입으로 DI 받아서 getResource() 메소드를 사용해도 된다.  
  하지만 단지 리소스를 읽어오려는 목적이라면 용도에 맞게 적절한 인터페이스 타입으로 DI 받아 사용하는 것이 바람직하다. 

### ApplicationEventPublisher
- ApplicationListener 인터페이스를 구현한 빈에게 이벤트를 발생시킬 수 있는 publishEvent() 메소드를 가진 인터페이스
- ApplicationContext가 삭속하고 있는 인터페이스의 한 가지
- 거의 사용되지 않는다.

## systemProperties, systemEnvironment
- 같은 이름의 빈으로 직접 정의해두면 스프링이 이 빈들을 자동으로 추가해주지 못하기 때문에 주의해야한다.
- 두 개의 빈 이름은 사용금지 목록에 올려두자.

### systemProperties
- System.getProperties() 메소드가 돌려주는 Properties 타입의 오브젝트를 읽기전용으로 접근할 수 있게 만든 빈 오브젝트
- JVM이 생성해주는 시스템 프로퍼티 값을 읽을 수 있게 해준다.
- 코드에서 시스템 프로퍼티를 사용한다면 System.getProperty()로 직접 호출해서 사용하는게 좋다.
- 스프링의 빈 프로퍼티에 시스템 프로퍼티 값을 넣어줄때는 스프링이 빈으로 접근하게 만들어준 systemProperties 빈을 이용하면 편리하다.
  ```java
  @Resource
  Properties systemProperties;
  ```
- 특정 프로퍼티 값만 필요한 경우 SpEL을 사용하는게 훨씬 간편하다.
- Map으로 구성되어 있어서 []연산자를 사용해 프로퍼티 값에 접근할 수 있다.
  ```java
  @Value("#{systemProperties['os.name']}")
  String osName;
  ```

### systemEnvironment
- System.getenv()에서 제공하는 환경변수가 담긴 Map 오브젝트
- SpEL을 사용 가능
  ```java
  @Value("#{systemEnvironment['Path']}")
  String path;
  ```
- 환경변수의 이름은 OS의 종류나 서버환경 설정에 따라 달라질 수 있기 때문에 서버환경이 바뀌면 주의해야 한다.