# 1.5.2 컨테이너 인프라 빈을 위한 자바 코드 메타정보
## IoC/DI 설정 방법의 발전
### 스프링 1.x
### 스프링 2.0
### 스프링 2.5
### 스프링 3.0
### 스프링 3.1

## 자바 코드를 이용한 컨테이너 인프라 빈 등록
### @ComponentScan
- @Configuration이 붙은 클래스에 @ComponentScan 애노테이션을 추가하면 XML에서 \<context:component-scan>을 사용한것 처럼 스테레오타입 애노테이션이 붙은 빈을 자동으로 스캔해서 등록해준다.
  ```java
  @Configuration
  @ComponentScan("springbook.learningtest.spring31.ioc.scanner")
  public class AppConfig {
  }
  ```
- @ComponentScan의 기본 엘리먼트 값은 빈 스캔할 기반 패키지
- 스캔할 패키지를 여러 개 지정해도 된다.
- 패키지 이름 대신 마커 클래스나 인터페이스를 사용하는 방법도 있다.
  1. 먼저 스캔할 기반 패키지에 빈 인터페이스를 하나 만들어 둔다.
     ```java
     public interface ServiceMarker {}
     ```
  2. @ComponentScan에 패키지 이름 대신 이 마커 인터페이스를 넣으면 된다. 이때는 basePackageClasses 엘리먼트를 사용한다.
  3. 마커 클래스나 인터페이스의 패키지가 빈 스캐닝의 기준 패키지가 된다.
     ```java
     @Configuration
     @ComponentScan(basePackageClasses=ServiceMarker.class)
     public class AppConfig {
     }
     ```
- 마커 클래스나 인터페이스를 이요해 스캔 기반 패키지를 지정하는 방식에는 여러가지 장점이 있다.
  1. 보기에 간결
  2. 클래스 이름을 잘못 지정하면 컴파일 과정에서 걸러지기 때문에 오타 등으로 실수할 위험이 없다.
  3. IDE에서 패키지 이름이나 위치를 변경하는 리팩토링을 하더라도 함께 변경되기 때문에 안전하다.
- 스캔할 패키지를 지정할때 일부 클래스를 스캔 대상에서 제외하고 싶을 때는 excludes 엘리먼트를 사용한다.
  ```java
  @Configuration
  @ComponentScan(basePackages="myproject",excludeFilters=@Filter(Configuration.class))
  public class AppConfig {
  }
  ```
- 엘리먼트를 하나 이상 사용할 때는 기반 패키지를 basePackages 엘리먼트의 값으로 지정해준다.
- 스캔에서 제외할 대상은 excludeFilters 엘리먼트에 @Filter 애노테이션을 사용해서 지정한다.   
  @Filter 애노테이션에 스캔에서 제외할 클래스에 붙은 애노테이션 이름을 넣어준다.
- @Filter의 type 엘리먼트를 FilterType.ASSIGNABLE_TYPE으로 주면 애노테이션 대신 특정 클래스를 직접 제외 대상으로 만들 수 있다.
  ```java
  @Configuration
  @ComponentScan(basePackages="myproject",excludeFilters=@Filter(type=FilterType.ASSIGNABLE_TYPE, value=AppConfig.class))
  public class AppConfig {
  }
  ```
- 마커 인터페이스로 지정하는 경우에도 같은 방법으로 사용할 수 있다.

### @Import
- @Import는 다른 @Configuration 클래스를 빈 메타정보에 추가할 때 사용한다.
- @Configuration 클래스인 AppConfig에서 데이터 액세스 기술과 관련된 빈만 따로 모아놓은 DataConfig @Configuration 클래스의 빈 정보를 포함하고 싶다면 @Import 사용
  ```java
  @Configuration
  @Import(DataConfig.class)
  public class AppConfig {
  }

  @Configuration
  public class DataConfig {
  }
  ```
- @Configuration 클래스는 각각 하나의 XML 파일과 같다고 볼 수 있다.
- @Configuration 클래스도 성격에 따라서 적절히 분리해두는 것이 관리하기 편하다.
- 하나의 애플리케이션 컨텍스가 사용할 설정 클래스가 여러 개라면 기준이 되는 @Configuration 클래스 파일 하나만 컨텍스트에 등록하고 나머지는 @Import
- @Import를 사용하지 않아도 애플리케이션 컨텍스트에 패키지를 지정해주고 그 안의 모든 @Configuration 클래스를 사용하도록 한 번에 지정하는 편이 더 간단할 수 있다.
- 실제로 @Import는 @Enable로 시작하는 컨테이너 인프라 빈을 위한 전용 애노테이션을 만들 때 더 많이 사용된다.
- @Import에는 @Configuration 파일을 하나 추가하는 것 이상으로 다양한 기능이 있다.

### @ImportResource
- XML이 꼭 필요한 빈 설정만 별도의 파일로 작성한 뒤에 @Configuration 클래스에서 @ImportResource를 이용해 XML 파일의 빈 설정을 가져올 수 있다.
  ```java
  @Configuration
  @ImportResource("/myproject/config/security.xml")
  public class AppConfig {
  }
  ```

### @EnableTransactionManagement
- @Configuration 클래스에 사용할 수 있는 애노테이션이다.
- \<tx:annotation-driven /> 태그와 동일한 기능을 수행한다.
- @Transactional로 트랜잭션 속성을 지정할 수 있게 해주는 AOP 관련 빈을 등록해주는 것이다.

### 이 외에도 3.1에 XML 대체할 수 있는 애노테이션
- @EnableAspectJAutoProxy
- @EnableAsync
- @EnableCaching
- @EnableLoadTimeWeaving
- @EnableScheduling
- @EnableSpringConfigured
- @EnableWebMvc