# 2.6.3 트랜잭션 속성
- tx/aop 스키마 태그
  ```xml
  <tx:attributes>
    <!-- 디폴트 값이 있으므로 생략할 수 있다. -->
    <tx:method name="..."
               read-only="..."
               isolation="..."
               propagation="..."
               timeout="..."
  ```
- @Transactional
  ```java
  //디폴트 값이 있으므로 생략 가능
  @Transactional(readOnly=...,
                 isolation=...,
                 propagation=...,
                 timeout=...,
                 rollbackFor=..., rollbackForClassName=...,
                 noRollbackFor=..., noRollbackForClassName=...) 
  ```
## 트랜잭션 전파: propagation
- 이제 트랜잭션을 시작하거나, 기존 트랜잭션에 참여하는 방법을 결정하는 속성이다.
- 선언적 트랜잭션의 장점은 여러 트랜잭션 적용 범위를 묶어서 커다란 트랜잭션 경계를 만들 수 있다는 점
- 스프링이 지원하는 트랜잭션 전파 속성은 여섯 가지가 있다.
- 모든 속성이 모든 종류의 트랜잭션 매니저와 데이터 액세스 기술에서 다 지원되지 않음을 주의해야 한다.
- \<tx:method>에서는 propagation 애트리뷰트, @Transactional에서는 propagation 엘리먼트로 지정한다.
- propagation 엘리먼트 이늄 값은 org.springframework.transaction.annotation.Propagation에 정의된 것을 사용한다.

### REQUIRED
- 디폴트 속성
- 모든 트랜잭션 매니저가 지원하며, 대기 이 속성이면 충분하다.
- 미리 시작된 트랜잭션이 있으면 참여하고 없으면 새로 시작한다.
- 하나의 트랜잭션이 시작된 후에 다른 트랜잭션 경계가 설정된 메소드를 호출하면 자연스럽게 같은 트랜잭션으로 묶인다.

### SUPPORTS
- 이미 시작된 트랜잭션이 있으면 참여하고 그렇지 않으면 트랜잭션 없이 진행하게 만든다.
- 트랜잭션이 없긴 하지만 해당 경계 안에서 Connection이나 하이버네이트 Session 등을 공유할 수 있다.

### MANDATORY
- REQUIRED와 비슷하게 이미 시작된 트랜잭션이 있으면 참여한다.
- 반면에 트랜잭션이 시작된 것이 없으면 새로 시작하는 대신 예외를 발생시킨다.
- 혼자서는 독립적으로 트랜잭션을 진행하면 안되는 경우에 사용한다.

### REQUIRES_NEW
- 항상 새로운 트랜잭션을 시작한다.
- 이미 진행중인 트랜잭션이 있으면 트랜잭션을 잠시 보류시킨다.
- JTA 트랜잭션 매니저를 사용한다면 서버의 트랜잭션 매니저에 트랜잭션 보류가 가능하도록 설정되어 있어야 한다.

### NOT_SUPPORTED
- 트랜잭션을 사용하지 않게 한다.
- 이미 진행중인 트랜잭션이 있으면 보류시킨다.

### NEVER
- 트랜잭션을 사용하지 않도록 강제한다.
- 이미 진행중인 트랜잭션도 존재하면 안된다. 있다면 예외를 발생시킨다.

### NESTED
- 이미 진행중인 트랜잭션이 있으면 중첩 트랜잭션을 시작한다.
- 중첩 트랜잭션은 트랜잭션 안에 다시 트랜잭션을 만드는 것이다. REQUIRES_NEW와는 다르다.
- 중첩된 트랜잭션은 먼저 시작된 부모 트랜잭션의 커밋과 롤백에는 영향을 받지만 자신의 커밋과 롤백은 부모 트랜잭션에게 영향을 주지 않는다.
  + 어떤 중요한 작업을 진행하는 중에 작업 로그를 DB에 저장해야 하는 경우
    * 메인 트랜잭션이 롤백되면 중첩된 로그 트랜잭션도 같이 롤백
    * 반면에 중첩된 로그 트랜잭션이 롤백돼도 메인 작업에 이상이 없다면 메인 트랜잭션은 정상적으로 커밋
- 중첩 트랜잭션은 JDBC3.0 스펙의 SavePoint를 지원하는 드라이버와 DataSourceTransactionManager를 이용할 경우에 적용 가능
- 중첩 트랜잭션을 지원하는 일부 WAS의 JTA 트랜잭션 매니저를 이용할 때도 적용 가능
- 모든 트랜잭션 매니저에 적용 가능한건 아니므로 적용 대상의 Reference를 참조하여 학습 테스트를 만들어 검증해봐야 한다.

## 트랜잭션 격리수준: isolation
- 트랜잭션 격리수준은 동시에 여러 트랜잭션이 진행될 때에 트랜잭션의 작업 결과를 여타 트랜잭션에게 어떻게 노출할 것인지를 결정하는 기준이다.
- 스프링은 다섯 가지 격리수준 속성을 지원한다.
- \<tx:method>에서는 isolation 애트리뷰트, @Transactional에서는 isolation 엘리먼트로 지정한다.

### DEFAULT
### READ_UNCOMMITTED
### READ_COMMITTED
### REPEATABLE_READ
### SERIALIZABLE

## 트랜잭션 제한시간: timeout
## 읽기전용 트랜잭션: read-only, readOnly
## 트랜잭션 롤백 예외: rollback-for, rollbackFor, rollbackForClassName 
## 트랜잭션 커밋 예외: no-rollback-for, noRollbackFor, noRollbackForClassName