# 1.3.2 스코프
## 스코프의 종류
- 싱글톤, 프로토타입 외에 요청(request), 세션(session), 글로벌세션(globalSession), 애플리케이션(application) 네가지 스코프를 기본적으로 제공
- 이 스코프는 모두 웹 환경에서만 의미 있다.
- 애플리케이션(application)을 제외한 나머지 세 가지 스코프는 싱글톤과 다르게 독립적인 상태를 저장해두고 사용하는데 필요하다.
### 요청 스코프
- 요청 스코프 빈은 하나의 웹 요청 안에서 만들어지고 해당 요청이 끝날 때 제거된다.
- 각 요청별로 독립적인 빈이 만들어지기 때문에 빈 오브젝트 내에 상태 값을 저장해도 안전하다.
- DL을 사용하는것이 편리하지만 원한다면 DI를 이용할 수도 있다.
- 하나의 웹 요청을 처리하는 동안에 참조하는 요청 스코프 빈은 항상 동일한 오브젝트임을 보장한다.
- 동시에 웹 요청이 달라지면 별도의 요청 스코프 빈이 만들어지기 때문에 동시에 여러 사용자가 많은 요청을 보내도 안전하다.
- 주요 용도는 애플리케이션 코드에서 생성한 정보를 프레임워크 레벨의 서비스나 인터셉터 등에 전달하는 것이다.
- 또는 애플리케이션 코드가 호출되기 전에 프레임워크나 인터셉터 등에서 생성한 정보를 애플리케이션 코드에서 이용할 때도 유용하다.

### 세션 스코프, 글로벌세션 스코프
- HTTP 세션과 같은 존재 범위를 갖는 빈으로 만들어주는 스코프
- 세션 스코프를 이용하면 HTTP 세션에 저장되는 정보를 모든 계층에서 안전하게 이용할 수 있다.
- 웹 페이지가 바뀌고 여러 요청을 거치는 동안에도 세션 스코프 빈은 계속 유지된다.
- HTTP 세션은 사용자별로 만들어지기 때문에 중복의 위험도 없다.
- 글로벌세션 스코프는 포틀릿에만 존재하는 글로벌 세션에 저장되는 빈이다.

### 애플리케이션 스코프
- 서블릿 컨텍스트에 저장되는 빈 오브젝트
- 싱글톤 스코프와 비슷한 존재 범위를 갖는다.
- 싱글톤 스코프와 존재 범위가 비슷한데 별도 스코프가 있는 이유?
  + 드물지만 웹 애플리케이션과 애플리케이션 컨텍스트의 존재 범위가 다른 경우가 있기 때문
- 상태 정보를 갖기 않거나, 있더라도 Read 전용으로 만들거나, 멀티스레드 환경에서 안전하도록 만들어야 한다.

## 스코프 빈의 사용 방법
- 애플리케이션 스코프를 제외한 나머지 세 가지 스코프(Request, Session, GlobalSession)는 프로토타입 빈과 마찬가지로 한개 이상의 빈 오브젝트가 생성된다.
- 세 가지 스코프는 스프링이 생성부터 초기화, DI, DL, 그리고 제거까지의 전 과정을 다 관리한다.  
  (컨테이너가 정확하게 언제 새로운 빈이 만들어지고 사용될지 파악할 수 있기 때문)
- 스코프 빈은 DL 방식으로 사용해야 한다.
- 스코프 빈에 프록시를 DI 해주면 싱글톤 빈을 이용하듯이 스코프 빈을 쓸 수 있다.
- 로그인 예제
  + 세션 스코프 빈 
    ```java
    @Scope("session")
    public class LoginUser {
      String loginId;
      String name;
      Date loginTime;
    }
    ```
  + 세션 스코프 빈 사용
    ```java
    public class LoginService {
      @Autowired
      Provider<LoginUser> loginUserProvider;
      
      public void login(Login login) {
        //로그인 처리
        LoginUser loginUser = loginUserProvider.get();
        loginUser.setLoginid(...);
        loginUser.setName(...);
        loginUser.setLoginTime(...);
        ...
      }
    }
    ```
  + 로그인 후 세션이 유지동안에는 같은 오브젝트에 접근할 수 있으므로 어느 페이지에서든 로그인 정보를 참조할 수 있다.

## 커스텀 스코프와 상태를 저장하는 빈 사용하기